OK 欢迎回来 前面几节课的话 给大家介绍了一下这个rn里面的这个动画
啊 包含这个layout animation 然后还有就是这个animated
当这个animated的话 我们这边的话分了好几节课 是吧 讲了两节课 呃 首先的话第一节课是讲的是animated的一个基本使用
然后第二节课的话 讲的是animated的点event啊 它这边呢 可以把你这个
出发事件的时候 你不同的这个值 它的这个变化 啊 映射到另外一个属性上面
对吧 好 然后这节课啊 这节课 我们这边再画一节课啊 我们来介绍一下这个 我们来讲一个animated
他的一个实战案例
ok 啊 这个实战案例的话 你看一下啊 这边其实就是我把这个手指 我把手指放上来
那这样我这边的话 有一个滑动的效果
可不 啊 这个的话其实在各个app里面其实是非常常见的
你不信的话 你可以把你这个
手机app打开啊 打开之后你可以看到 就是很多应用里面其实都有啊 这种效果 包括那个支付宝
啊 我昨天的话我打开那个支付宝 我发现这个支付宝里面啊 他这边其实就是一个 就是你手动手动这样子滑动
啊 这样子的一个这个效果啊 他还不是自动播放 他不会自动播放啊 他就是你滑动啊 他就那个就往后走
ok 说这个的话是非常常见的一个功能
ok 好 那这边的话在这个案例里面的话 我们还会用到什么呢 还会用到这个screwview
啊 我们之前的话在讲这个screwview这个组件的时候
我们就给大家说啊 后面的话 我们会写一个例子 是吧 会写一个这个screwview的一个实际的例子啊 那接下来的话在这里啊
这里的话他这边呢 就是也会用到这个screwview 啊 当我们上集课的话 其实也用到screwview
对不对 ok
好 那我们这边呢 把这个例子我们把它写一下吧
好 那我这边呢 我就把这个代码我就把它清除了
好 我们从头开始啊啊 首先的话 这边import
import
引入一些必要的组件
从这个reactor native里面啊 引入 引入哪些呢 然后这边的话我会用到一个screwview
screw
view 对吧 这个组件啊 然后还会用到比如说text
然后还有这个style sheet啊 这是做样式的啊 然后再这边呢 一个这个view
然后imagine background的啊 做背景图的啊 然后接下来还有一个就是啊
animated
ok 啊 还会有一个这个demotion啊 拿到这个屏幕的这个宽度
啊 把这几个啊 组件引进来 引进来之后 然后接下来这边的话 is port
default
function 对吧 我们基本的这个价值 大家应该敲的很很熟练了啊
好 然后在里面干嘛 里面是不是反回一段接下
对吧 好 然后接下来下面下面的话是样式 我把这个样式我把它拿过来啊
我把这个整个这个样式把拿过来
好 然后现在放到这边啊 这个样式一会用到的话我大致提一下啊
好 然后接下来的话首先 首先的话最外层的话其实就是一个容器
对吧 这边的话就是view
好 然后加这边的话style等于一个style是点container
那这container的话就是对应的是这一块样式 那这一块样式的话你看这边
flexe a line items center justify content center啊 其实就是把你屏幕的一个东西
干嘛 是不是就是把它居中啊 对不对
ok 好 然后接下来里面 里面的话 然后还有一个这个容器啊 这边这个view
那接下来的话 这边style等于一个style是点这个screw
screwcontainer啊对应的就是这一块样式 这一块的话其实就是给你的这个盒子设置了一个300的这个高度啊 然后接下来这边让它这个居中
啊 也就是说我们这边这边的话会有一个这个盒子
整体会有个盒子 这个盒子的话让是一个300的这个高度啊 然后接下来里面的内容的话 这边它就是啊
局中对吧 ok 好 然后接下来再往下面走 再往下面走的话就要分成两个部分了
我们这边的话 整体是不是可以分为上面部分和下面部分
上面是一个什么 上面的话是不是一个你这边的话是一个可以这个滚动的
对不对 下面是一个什么 下面的话是不是一个小圆点
对吧啊 所以我们这边就分为上面部分 上面这个图片
滑动图片
滑动
滑动图片部分
还有就是还有一个就是下面 下面的话是一个这个小圆点
部分 ok 整体分为上下两个部分 好那上面
上面的话我们这边就用到一个什么呢 就用到一个scoreview
这边scoreview啊 这边这个scoreview啊 双边签
好 在这个scoreview里面scoreview里面
我们就干嘛呢 好 我们这边呢就欠套这个对应的这个图片啊 所以我们这边呢写一个
view 写一个view啊 这个view的话这边的话是设置了这个样式 style
style等于啊 这边的话我这个宽
宽的话让它是一个什么呢 让它是一个这个啊 屏幕的这个宽度
那我这边呢 是不是涉及到要去获取一下
这屏幕的关注对不对啊 然后这样我在这边上面把这边获取一下
const 啊 这边通过这个结构拿到这个wise
它就等于一个什么呢 等于一个demotions
然后点get window 对吧啊 我们这边这样子 我们这边再换个名字
因为这个wise我们一会还会用到啊 我们这边换一个叫做windowwise
好 那这边呢 是不是就是通过点
wise来获取的啊 这边的话是获取
屏幕宽度 ok 好 然后接下来的话在这边
这边的话这个wisewise的话对应的就是一个windowwise
windowwise啊 好 大家除了这个wise以外 我们这边还给了一个高
hit
get的话给的是一个250
ok啊 这个是这个view 然后view里面然后包一个什么呢 包一个
image background啊 包一个这个组件
ok啊 这个组件的话这边的话你就要设置什么了 这边的话你就得设置它的这个source
啊 设置它的source source的话等于
啊 这边呢 是不是就是应该是ui
对吧 然后对应一个值 那我们这边的话 我们把这个这个链接 我们把它拿过来
这边的话 链接在这个位置啊
这个位置 我把它放到这个位置啊 这个是图片链接
ok 那你现在的话可以看到我这边的话这个image是一个什么
我现在的话这个image是它是不是是一个这个
数组啊 你看我这边呢是new array
定义了6个长度的这个数组 然后接下来这边这个fail
fail的话 然后现在这边呢 是不是就是这边就是填充这个图片链接的这个制服串
怎么都是一样的啊 你这边你可以把它打印出来看一下啊
这边我们这样子吧 我们先把这个注射掉
注射掉之后再向我们这边让我们log一下log images
ok 好 那我们这边我们保存一下
保存了 你看这边是不是这个数组啊
对不对 这是第一个
第二个 第三个 第四个 第五个 第六个
对不对啊 长度为6 然后每一项的话其实就是这个链接啊 这个
already and fail 这个好像我记得是es6的一个新的ipi啊
好 然后我们这边呢 我们先填充一个啊 我们先看一下效果
我们这边呢 就这样子 我们先把它注射掉
注射掉我们这边的话看上去的一个
image是url 我们先就等于这个
我们先写一个 我们先来看一下啊 这个是不是一个图片地址啊
好了 那接下来回到这边
回到这边 那这边的话这个ui对应的就应该是什么 是不是image
url 对吧 好 然后接下来这边呢 我还给了一个什么呢 还给了一个style
style 然后等于一个styles.card
card 在这里啊 在这里 ok 那整体的话 我们现在的话就是图片应该就有了
然后我们保存一下 我们来看一下 什么保存
好 保存之后然后到这边来看一下 你看现在的话是不是这里就有一张图片了
对不对 这里的话就有一张图片啊 当我们现在的话尤其也就只有一张图片啊 除非什么呢 除非你这边的话 你把这个复制一下
对吧 你这边的话就是这个view 你把它复制一份
这边啊 这样我们这边呢 我们保存一下
好 保存之后 然后接下来的话 你看这里 这里呢 现在是不是就有一个这个啊 你可以滚动的效果
对不对 就有个可以滚动的效果 ok
好 那我们这边一步一步来啊
好 那我们这边呢 肯定不想通过这种方式对吧 写这么六个 好 那我们这边通过什么方式呢 我们一步一步来
我们首先呢 我们观察的就是我们这边
中间的话 是不是还会有一个你这个是image几
对不对 你这个是image几啊 那我们这边的话
呃 一会吧 一会我们这边呢 先通过数组啊 先通过那个就是循环的方式 把这个这个图片
然后把六张把它生成啊 因为现在的话 这边一张图片是不是已经出来了啊 我们这边刚才这个
复制一份
这边复制一份
这个是不是就第二张 再复制一份这个是不是就第三张对不对啊 那你这边的话 你就会看到这里
有这个三张图片
啊 一张两张是不是三张对不对 但我们不想通过这种方式
我们这边怎么做呢 我们这边的话啊 我们就通过这个循环的方式
好了 这个的话就不要了啊 就不要了 把这个打开
好 把这个打开之后 然后接下来的话在在这边
这个screwview啊 这里面 这里面的话 我们这边的话就啊 这边
然后通过什么呢 通过一个image几是
上面啊image是他是个什么 他是个数组对不对 是数组的话 我们这边就可以调什么 是不是调map
方法
map方法里面 然后接下来接收一个回调函数
对吧 回调函数里面可以传入两个参数 一个是你当前的这一项
啊 当前的这一项 然后接下来顺便还可以拿到一个什么 是不是还可以拿到一个
下标 对吧 好 然后就在这边
在这边的话 我们就干嘛呢 在这边的话 我们是不是就是返回一段
ges差
对吧 返回一段ges差 那返回的ges差就应该是谁
这不就应该是他呀
啊格式画一下 是不是就应该是他 是不是就是他 对不对
好 然后接下来的话 你这边呢 把链接变一下 链接的话 这边呢 就是应该是你 这边是拿到了每一个image
image刚好里面每一个就是什么 是不是就是图片链接 所以这边呢 就是image
对不对 好来我们来看一下效果啊 我们现在通过这个循环来生成的
好 然后接下来的话 这边啊 这边报错了啊 先报了一个错 报了什么错
啊
一起敲的 in a list should have a unique
这个keyprop 他就说必须要有什么 是不是要有key啊
啊 我们这个没有key 是吧 没有key的话 你这边再把它
啊 再给他加一个这个key 加到这
key key的话 你就可以用什么呢 就可以用这个下标
image index 是不是用他来作为这个下标 对吧 好 然后下这边保存一下
啊 这次没问题了啊 这次没问题之后 然后接下来我们这边我们来 你看这边
现在的话 你这个六张图片是不是出来了 对不对 1 2 3 4 5 6
出来了吧 ok 好 出来了之后 然后接下来咱们继续 好 然后接下来我们刚才看到啊
这中间是不是有一段这个文字的
对吧 中间是有一段文字的 好 首先我们这边呢 继续在这个image 边逛的这个地方
啊 我们这边呢 来写这个文字 那我这边呢 就是用一个view
view 啊view的话 这边呢 他有一个这个样式
style 等于一个 styles 点 text container
好 然后这样里面里面的话包一个text
好 text 里面这边他有一个样式 style 等于一个
style 是点这个 in for text
OK 好 然后加里面 里面的这个文字的话就是
嗯 image 然后杠啊杠第几杠 这边的话应该是杠
这边 image index 是不是加一啊 因为你这个index他是从零开始的吧
啊说到这边加一 那这个拼接出来的是不是就是image 杠1 image 杠2
对吧 好 然后加我们这边保存一下
保存了之后 然后先让我们这边来看一下啊 这边现在效果就已经有了
看到没有 image 杠1 image 杠2啊 但样式是我提前写好了的 对吧 我们这边再加个空格吧 好看一些
啊
啊 回到这边 对吧 image 杠2 image 杠3啊4 5 6
OK 好 那这边的话就是个整个这个滚动啊 这个写出来了
写出来了之后 然后接下来的话 我们需要在这个最外层的这个screw 上面
啊 这个是就是我们这个外层的这个滚动的这个主键
对吧 我们需要在它上面啊 做一些这个配置
好 首先的话 这边让我给他一个这个style
style的话 等于一个styles 点这个screw
呃 这边呢 有一个这个screw view
呃
这个样式 我看一下
啊 没有这个样式啊 那把这个样式删了啊 这边呢 我们先先把那个吧 先把那个方向给他改一下
这边呢 这个horizontal
horizontal 我们把它改成一个什么呢 把它改成一个处
OK啊 你这边你保存一下 你这边呢 你可以看一下啊 看一下这边这个horizontal
这边的话 我们再开一个这个中文嘛
rekt
然后主键
然后screw view
啊 这边的话horizontal
horizontal
哎
horizontal 应该是在上面是吧
我怎么看到呢 啊 肯定是有的啊 这里这里肯定是有的啊 啊 这边
当此属性为q的时候 所有指示图会在水平方向排成一行 而不是默认的这个垂直方向
它这个horizontal本来也是水平的意思
OK 好 那我们这边来看一下
啊 现在的话你看我现在的话 你看我往上它就不是这个上下它是什么 它是左右
看了没有 它是一个左右的这个效果 OK
啊 你可以看到这个下面啊 下面的话默认这边有一个什么
这边我在滚动的时候 这边的话是不是有一个这个就是这个下滑线啊
对不对 它这个应该叫做什么呢 滚动条啊 不叫下滑线 就是滚动条
看了没有啊 有点东西说 哎 刚才那个数字的怎么没有 数字的也有啊 数字的也有 我比如说我现在把它注射掉
你这边你再回头看一下
那数字也是有的
啊 你看这边 有没有 是不是这边有一个这个滚动条啊 在这里
对不对 数字也是有的啊 那这个能不能去除呢 啊 这个可以去除
这边呢 它会有一个叫做 show horizontal 这个horizontal
再看一下下面
show show
找一下啊 它这个属性太多了 我一个一个看啊
啊 就这个就这个 怎么样啊 这边呢 是这个
show
这个horizontal这个screw indicator啊 这个是去的时候 它这边呢显示一个水平方向的这个滚动条
ok 那既然这边呢 这边是有一个这个show
这个viticalscrew indicator啊 这个呢 就是垂直方向的
那我们这边呢 我就把它改成什么呢 改成force
那这边呢 就是show
horizontalscrew indicator把它改成一个force
ok 改成一个force之后 然后这样我们这边我们保存一下
好 保存了之后 然后将我们这边我们来看一下 你看你现在的话
你这边的话这个滑动 下面的那个滚动条是不是就没了
对不对 就没了啊 ok
好 然后这样下一个
下一个的话 你看我这里 我这里的话 我现在滚动的时候 我现在可以干嘛 我现在能不能滚一半
可不可以 可以吗 他现在的话是一个这个很自由的这种滚动的方式
对吧 你可以这个只滚动一半啊 比如说滚动一点点啊 反正你随便调到哪里都可以
对吧 除非你滚到最后了 ok
好 然后接下来他这边的话他这个screwscrewview上面
他提供了一个什么呢 他提供了一个这个啊
pagging in abode
然后找一下啊
paggy
哎
啊 每次找这个属性找的
就一定要仔细看啊 这这这pagging in abode
这个是什么呢 当你的这个值为处的时候
滚动条会停在这个滚动
试图尺寸的整数倍位置
ok 整数倍位置也就是说不会出现我们这种情况
啊 不会出现我们这种情况 我们这边滚一点点啊
他这样子的话 其实就有点像一个轮波图了
ok 然后把这个的话 我们把它设置为处
这边的话呃pagging in abode
啊 我们让它是一个处
ok 好来我们这边我们保存一下
保存
好 保存之后 然后接下来的话这边
啊 重新来一下 你看我这边我滚一点点
我松开 我滚一点点松开 你看
这不就有点类似于轮波图了
对了 必须要什么呢 刚好整数倍 比如我现在的话到到这啊
到这我松手
看到没有啊 松手
你看他是不是自动这个效果就出来了
对不对啊 你如果这个空这个滑动的这个距离
已经就是大鱼它里面肯定是有一个值的这个判断
大鱼多少之后 然后这样我就调到第二张啊
如果不足啊 比如像这样子不足
那有像这样子不足
那我这边呢 就是一个回弹的效果
对吧 看到没有啊 这里的话 其实就已经有点类似于这个
轮波的这种感觉了
ok 好 那我们这边的话这个上面部分 其实我们就写完了
啊 上面部分就写完了
好 写完了之后 然后接下来的话 我们来写下面部分
啊 在这边 把它折起来啊 写完了就把它折起来
啊 下面 下面的话是这个小圆点
是吧 是小圆点 好 那我们这边的这个小圆点
我们首先呢 最外层的话 给一个这个还是给一个容器
这边的话view
这边的话style 等于一个style
点这个indicator container啊 就是这边最外层的容器
ok 好 然后接下来的话里面
里面的话 我这里的话就通过什么呢 通过循环来生成啊 那这边就还是
image images
对吧啊 这个数组 数组的话 然后接下来的话 我这边的话调map 方法
去便利它
便利它之后 然后加这边的话 里面接收就是一个回掉函数啊 这边的话拿到每一项
但有东西说 你这个小圆点 你为什么要拿链接呢 这个链接我们是不用的
啊 我这边的只是为了就是循环而已 ok
好 然后加这边这个image 然后加这边拿到image index
好 然后接下来在这里面 在这里面的话 我们返回一段这个ges差
return
返回一段ges差 啊 这边呢 就是一个view
view 啊view的话 然后现在这边给他加一个这个样式 style
等于一个styles
点这个normal dot
啊normal dot就在这里啊 这个宽式8啊 这个宽式8高18大家有个border radius
是吧 把它变成一个这个橢圆的形状啊 然后加这边会有一个银色的这个背景色
ok 好 然后加我们这边我们来看效果啊 我们这边保存一下
保存之后 然后接下来的话 这边效果是不是就出来了
下面的话这个六个小圆点
是不是就出来了 对吧 好 出来是出来了 但是你现在的话 你上面的这个滚动
和下面的这个小圆点 有没有关系
是没有任何关系啊 对不对 你上面的话 你图片你滚动你的
对不对 然后下面的话 这个六个小圆点他就一直都是这个样子
啊没有任何关系 那我现在想干嘛呢 我现在的话就想做成我们之前的那个效果
我这边在滚动的时候 那这边下面的这个小圆点的这个宽度跟着再进行一个变化
ok 好 那这边呢 就用到我们上级课的这个arlimatic的点一问策了
ok 好来 我们这边 这边呢 我们首先的话维护一个这个状态
啊 那这边呢 你得把那个use state引进来
import 这边呢 use state
把它引进来啊 这边呢应该是rat
是吧 从rat里面把这个use state引进来 引进来了之后 然后接下来的话 我们这边维护一个状态
维护
一个状态啊 那这边呢 就是const
这边的话是一个screw
x啊 你第二个参数你不用的话 你可以不拿啊 我这边就拿第一个参数
等于一个use state
啊 这边里面就是new
arlimatic的value
value
一开始从多少开始呢 一开始从零开始
啊 从零开始 因为为什么
因为你开始的话 你这边的话 刚开始的时候 这边的这个滚动的这个距离
滚动距离是不是就是零啊 对吧 就是零
好 然后接下来的话 我们这边一样的 我们给这个screw
啊 把这个先折起来啊 我们给这个screw 我们给它绑定一个什么呢
绑定一个这个screw事件
unscrew
等于一个啊 我们这边呢 我们在这上面写一个
function
这个screwscrewhandle
ok好 然后接下来这边呢 就是这边等于一个screwhandle
啊 然后接下来的话 在这里这里的话 我们就接受一个event
啊 我们这边呢 我们来看一下啊
啊 这边这边呢 是event 让我们这边我们打印象console.log 还记得吧 这边event它里面有一个什么
它里面的话 是不是就是有一个
这个lative是吧lative
lative event啊lative event里面 然后既然有一个concentre
这个offset
啊 大家这边点x
ok 好 那我们这边 我们来看一下啊 全部保存
保存之后 然后叫这边走 你看 一开始的话这边是不是0
对不对 你开始了是不是0 好 然后接下来我这边第二张图片 第二张图片是不是392
好 然后叫这边 然后叫第三张图片啊 这边其实就是那个392的倍数 对吧 然后第四张图片
第五张图片 第六张图片
ok 啊 第六张图片 你再往右边滚就滚不动了 对不对 那我这个
滑动的时候 我整个这个值的变化
是不是就是从0到这个1963
对吧 啊 这边呢 会有一个这个值的变化啊 这个值的变化我就要干嘛呢 我这边的话
我就要把它映射到这个screwx这个变量里面啊 也就是说我这边的这个变化
我这边的这个变化啊 这边这个x就你这边通过这个这个点点点点点拿到了这个x的变化 我要把这个x
你实时的变化 映射给谁呢 映射给screwx
对吧 那这边怎么做 是不是就通过我们的这个animated event
对不对啊 这个那就不需要了啊 这个只是打印出来给你看一下
好 所以说我们这边 这边的话我们就需要通过什么呢 通过这个啊
animated
点event
啊 他是一个方法啊 在这个方法里面 然后接下来他接受一个什么呢 接受一个数组
啊 然后接下来这是他的第一个参数 那第二个参数 第二个参数是一个对象啊 这边呢 是否使用这个
他这个原生的
lative driver啊 原生的这个驱动啊 这边的话你要把它改成force啊 不需要
不需要
ok啊 在这个数组里面 数组里面他就是这边是一个对象
对吧 你可以有多个对象啊 多个映射值
那我们这边呢 就是一个对象 因为我们只需要映射到这个
screwx里面就可以了啊 你如果有多个映射值 比如说你除了映射到screwx 你还要映射到其他值 那你这边的话可以添加
多个对象
对吧 或者你这边的话 你这个事件的时候 你比如说要把ac4映射到这里面 要把y映射到另外一个里面 那你就是多个对象啊
好 在这个对象里面 在这个对象里面的话 这边呢 就是这个
lative
lative event啊 对应的他是一个对象啊 这个对象里面有什么呢 有这个content
ofset
他对应的又是一个什么 是不是又是个对象 这对象里面有什么 是不是有ac4
ac4 然后接下来我们把它映射到哪里去 是映射到screwx里面
对不对 那回头啊 就是ac4 我这边给大家写一下注释啊
当我们
干嘛呢 当我们这个滚动图片的时候
滚动图片的时候
会有一个这个实时的
的ac4变化
这就是这个值的变化 对不对 这个是刚才打印出来给大家看了的
然后我们将这个ac4变化的值
映射到哪里去 映射到screwx
对不对 方便我们回头进行一个操作
操作
ok 那现在的话你的这个ac4的值就映射到screwx了
好 这一步完了之后 然后接下来的话这个screwu 把它折起来 接下来回到这边
回到这边 好 这一边的话我们刚才的话是不是只是设置了这个小原点啊 给了一个样式啊
那现在的话我除了设置这个样式以外 我还要给他设置一个这个宽度
啊 还要设置一个宽度 那这一边的话他就不再是一个这个
就单独了一个对象 这边变成一个什么呢 变成一个数组
变成一个数组啊 那除了这个这个是第一个样式 然后接下来我们还要设置第二个样式 那现在这边再来添加一个
这个对象 那这个对象里面我们这边就要设置什么呢 我们就要设置他的这个宽度
wise
那这个wise他应该是等价于什么呢
你wise等价于什么 你正常情况下这边wise是多少
正常情况下我们这边wise是不是8 对不对 高度8wise8 好的 这样我们这边的话我们需要根据什么 是不是根据你这边的这个变化值
是不是动态的去修改这个wise啊 对不对啊 我们
我们需要根据根据谁的变化 我们已经把这个ak4的这个变化硬设到哪里面去了
是硬设到这个screw也可以是里面去了 对不对 说我们这边的话需要根据什么呢 根据这个screw
ak4的变化
然后接下来的话动态的修改小圆点的wise
是不是道理啊 对不对 我们这边要修改他的这个wise
好 说说我们这边的话就是这边就应该是等于什么呢 这边那就是应该是等价于这边screw
x
screwx
但是你现在的话有问题 你这个screwx的话他的变化范围是多少 是不是从零
从零一直干嘛 一直到这个1000多
那你这个不可能把这个宽度改成这个1000多吧
对不对 那这边的话肯定得用到什么 用到就是我们上级课所介绍的
呃 这边的一个这个差值呀
是不是得用到一个这个差值 还记得吧这个interpolation
对吧 这边呢就是你输入的范围比如说是0到1啊 输出的范围是0到100啊 零对应的就是零一对应的就是100
啊 他这边会可以有这么一个硬设的关系
OK啊 说说我们这边的话就是应该是
对应的就是screwx 点interpolate
啊 他这边呢是一个方法啊 这个方法里面的话接受一个什么呢 接受一个对象
啊 那这个对象里面就有什么 就有这个input
input range啊对应的是一个数组 对吧 然后还有一个什么呢 还有一个output range
output range
OK对应的也是一个数组
OK 好 我们这边再来看一下啊 他这边这个音色关系啊 你这边呢输入的是零啊 比如说这边啊零一 大家这边对应的
这个零100 那零的话就音色成零 一的话就音色为100啊 接下来的话这边
呃 比如说这边 这边呢你零一啊 音色为零的话就音色为150 一的话就音色为零
啊 我们上节课的话 其实是看过一个例子的 我们上节课的例子是在
现在他有一个啊 这边 我们当时是不是一个应该是上上节课啊 是不是有一个这个旋转的例子
我们当时变量的值的变化是多少 是不是0到1之间的变化
还记得吧 我们不是0到360 我们的那个变量的值是0到1之间的变化
啊 但是你这边呢 具体旋转是要旋转多少度 你不可能说旋转0度 旋转1度
对吧 我们是希望他是到360度 所以我们当时做了一个硬设 零的话对应的就是零度
1的话对应的就是360度 他是不是就是这样子的硬设关系
对吧 好 然后接下来的话 我们这边啊 这边还要说一个 就这里的话
这个差值啊 他是支持多个区间段落的
ok 多个区间段落 你看这边 比如说我这边的话是-300-110-110-101
那既然他这边的话 自动的去硬设-300就硬设到100-100
硬设到0 然后0 硬设到这个1 然后100 硬设到0 然后101 硬设到0
啊 你可以在这边的话 你也可以看得到啊 在这可以看到比如-100
-100 在这里-100的话硬设到10多少 是不是0
来加-300 负300硬设到300好了 现在中间的值啊 比如-200 他这边就会自动计算0-300
之间的一般 是不是就是150
对不对 那回头的话 你这个输出值 输出值的话 我这边是不是到-300就完了 那你如果这个输出值
如果大于了 大于了你这个-300 他这边会自动干嘛呀 是不是自动进行一个增量计算
他这边计算到你这边0-300 这边这个一般一般的话是150对不对 那你这边的话是这个
-300-400 又增加了一个100 那这边他就自动到多少 到150
ok 你看后面 后面的话 这边这个0有0 硬设到的是1
对吧 100的话 硬设到的是0 那0-100之间的50 他自动就是多少呢 自动就是0.5
而回头你这个101101硬设的又是0
又是0的话 那接下来的话 你这边大于101的值 他这边计算这个增量
增量的话 是不是就是没有增量 对不对 那接下来后面的值就是0 他就不像这
这边的话 你这边-200-100-300之间 你这边是不是有个增量关系
对不对啊 说你这边-300-400 这个-400走的时候 他这边的这个值也自动增加了
我这边的话是可以硬设一个这个趋兼值的
ok 这边呢 你可以把它看一下啊
好 然后接下来回到我们这个司令
让我们这边的话 我们的这个output就是多少呢 我们这个output的话就是应该是8
16 然后8
看到没有 这个就是我们这个输出的这个值
8 16 然后8 好像输入的这个值
输入的这个值对于这个小每个小原点来讲啊 那我这边那就是三个值
这边的话window y 是window y 是什么 是这个屏幕的这个宽度
好 然后接下来的话 乘以一个
image
index-1啊 这个是他左边那张图片啊 然后接下来这边这边呢 就是image
啊 然后接下来的话 这边呢 是image-1
ok 你看这个是我的input range
那这个什么意思 他有同学说 这个好像和之前的写法有点不一样
好像有点看不懂了 是吧
没关系 我们一点一点来捋啊
你看这里 这里的话有一个image index
对吧 那比如说对于第一个小原点来讲 第一个小原点的话 这个image index一进来是不是0
0的话这边是不是负一 负一的话乘以一个这个window y 那是不是就是负的392
对不对啊 就是你这边的负的392 我这边映射的多少呢
是8 好 然后接下来这边这边是0
0的话我这边映射的就是多少 是不是16 那你这个一开始 一开始的话 你这边是不是就是0啊
让我这边一开始的话 他就会被这个值就会映射为多少
就映射为这个16 对不对 好 然后接下来回头你这边的话
这边你这个0加1 0加1的话就是这个
就是1嘛 1的话 然后乘以一个这个window y 是不是就是392 392刚好就是什么
刚好是不是就是这个第二张图片的时候
对不对 就这边第二张图片的时候 那第二张图片的时候 我这边又会被映射回多少
是不是又会被映射回这个宽度为8
看到没有 就这个意思
啊 就这个意思 你不行了 你可以再拿第二张图片来看 第二张图片的话 他这边呢下标是1
下标是1的话 这边这个是不是应该是0
啊 0的话 然后接下来的话 也就是说当前是处于
第一张图片的时候 第一张图片的时候 这个第二个小原点
这个是18 对吧 然后回头的话 这边这个11乘以一个window y 是不是
就是392 392刚好是不是就是第二张图片
对吧 第二张图片的话 他的这个宽度就会映射为16
啊 然后接下来这边 这边呢是这个2乘以一个这个window y 是也就是392的两倍
392两倍的时候 他这边又重新映射回为8 为什么 因为你这边的话两倍 说明是第几张图片了
是第三张图片了 对不对 第三张图片了啊 好 那我们来看一下效果啊 写了这么久了 看一下效果
啊 这边呢 报了一个错啊 这边的话是
wise
an arrow updating property wise in shadow
啊 这边呢 是更新这个wise
我看一下这边 哪里有问题
啊 这里 这里的话 你这边呢 他不是一个什么
是不是你这边是一个普通的view啊
对不对 是一个普通的 你这边呢 既然要用到这个动画 那这边啊 你要用什么包括
所以要用那个动画逐渐包括 所以我们这边呢 就是应该是arlimatic的点view
对吧 把它改成这个arlimatic的点view啊
啊 不对 这边这个这个是外乘容器是吧啊 改错了
啊 这是外乘容器 应该改哪个 应该改这个 是不是里面的小圆点啊
这边arlimatic的点view
ok 好 这边他其实就用一个单标签就可以了
ok 好 来 我们这边再来保存一下
保存 存了我这边reload一下 我看看还有没有错啊
啊 这边啊 这边是那个key的错啊key的错 你把它解决一下就可以了
这边啊 因为我们这边呢 是这个变利 变利的话 这边是不是没有写那个key
对吧 那你这边呢 把这个key你把它写一下
这边的话 就是在这嘛 加一个key
key的话 就用这个imageindex
ok 好 这边再来保存
好 然后加这边 我来看一下 好 这边让我们首先第一个
走 你看 这动画效果出来没有
动画效果出来没有 这出来了 对不对 动画效果出来了 出来会出来了 但是有同学说
我们之前六个小圆点 为什么现在只剩三个了呢
只剩三个了 为什么 原因就是这里
你看他默认情况下 他这个超出这个范围 他会自动干嘛呀 是不是自动给你进行一个计算
比如你看我这边 这边让我是付300 付300对应的是不是一个300
对不对 当我超出这个数值的时候 我是付400的时候
他这边是不是会自动的进行一个增量的这个计算
对不对 让我们这边的话也是一样的
啊 我们这边也是一样的 你这边的话 比如说啊 比如说我们划到第一个
啊 划到第一个
啊 这边 这边这个是第一个 对吧 第一个的话 他现在这个 他这边应设出来 这边是16
对不对 好 大家这个第二个小圆点 第二个小圆点的话 他这边姑且还可以炫出来 那对于这个第三个小圆点来讲
啊 第三个小圆点的话 我们这边他应该是下标值是
二 二的话 这边二减一 二减一的话 就是
一的话 这边呢 是不是就是 你这边就是392
392的话 这边应设为的是这个8 好 然后接下来的话 你这边这个
两倍
我看第三张图片 对了啊 两倍这个392 应设为16 好 然后接下来三倍
三倍的话 这边应设为8 但是对于你现在第三张图片的话 你这个screw是多少
是不是0啊 是不是远远小于你这个
远远小于你这个392
对不对 那他这边会自动做一个什么 是不是自动做一个地解 你这边
16 对不对 然后接下来这边是8 8的话 接下来他自动去这个地解
啊 变为多少 变成0
那你这边 你当然就看不到后面小圆点的这个宽度了
明白没有 听懂没有
啊 这里 这里我再说一遍啊 再说一遍
我们这边这样子吗 我给你写一个这个对照的关系
啊 你就知道是什么意思了 就是我们现在下标是多少
现在
现在下标
下标是不是0啊 对不对 那对于这个不同的小圆这个对于不同的小圆点
啊 然后接下来的话这个根据这个screw
screw ak 社的这个映射关系
映射关系
对应的宽度是不一样的
我们举个例子 比如说你这个第一个小圆点
第一个小圆点 第一个小圆点的话 你这边的话这个index是0 是吧 index是0
那你这边的话这个input
input range 实际上就是多少
实际上就是这个food 392
然后接下来0 然后接下来的话这边392 对不对 然后接下来这个out
output range
对应多少 是不是对应的是这个8 然后16 然后加8 对不对 然后加你一开始刚开始的时候
刚开始的时候你这边的话你这个现在的话你这个screw x 是不是40 对不对 说他这边的映射围是16
那对于这个第二个小圆点
第二个小圆点 第二个小圆点的话他这边下标是1
对不对 imagine index 11 那他的这个input range
对于他来讲 他这边就是应该是多少
你这边的话其实应该是0
392 然后加392的两倍 是吧 我这边就懒得算了啊 这边我就写个392的两倍
ok 然后接下来这个output range
output range
对应的是多少 是8 然后16 然后8 对不对
好了 现在的话我们这边下标是 就是刚开始的时候
刚开始的时候刚开始的时候这个screw
screw x 一开始是多少 一开始是不是0
0的话对于第一个小圆点来讲 这边映射出来是不是就是16
对不对 那对于第二个小圆点来讲 这边映射出来就是多少 是不是对呢 就是8
对不对 但是你看从第三个小圆点开始
第三个小圆点
你这边的话input
input range
他应该是多少
你这边第三个小圆点 第三个小圆点 他这边的话是下标是2吗
2的话 这边2-1是1 1的话 这边是不是就392
对不对 好 大家这边是392 乘一个两倍啊 大家这边是392 乘一个
这个3 对吧 对应了这个output的值
output range对应了是8 16 8 ok 那你现在值是多少 你现在值是不是0啊
0是不是远远小于你这个392
对不对 他就会根据什么呢 根据你这边的话你这个392
两倍的时候是16 那392的话是8 那接下来0
0的话是不是刚好又差一个392 他这边的话就会自动的进行一个地解
就会变成多少 这就会变成一个0啊
这就会变成0 那后面的小圆点依此类推
ok 就和这里是一样的 对不对 他会自动根据你这边的一个比例
自动的给你进行一个这个增量的计算 首先我们这边的话他
所以我们这边
我们这边的话他自动就给你计算出来 你现在是0嘛
0的话那接下来我这边的output range就应该是多少 这不就应该是0
对不对 自动进行了一个增量计算 这下子应该听懂了吧
ok 好 然后接下来我们把这个给你放到代码里面
啊
放到哪呢 放到这吧
放到这啊 这儿到这把它注射掉啊
好 然后这个小圆点小圆点宽度的这个硬设
计算关系
五下对吧 ok
好 那这个问题怎么解决呢
对吧 那我现在的话你如果觉得这个问题不是太好看 是吧 那我这个怎么解决呢
啊 我们这边我们往下面看 他这边是可以解决的
你看 你可以通过设置什么呢
这个extraplate
啊 通过设置这个字
这个属性来干嘛呢 来限制这个输出的这个区间啊 默认值是什么呢 默认值是extraplate
就是允许超出啊 就是你的那个输入值超出了啊 我这边就自动进行一个增量计算
那你可以干嘛呢 你可以就是使用这个值啊 这个叫做clamp 是吧
就是选这个值 这个值的话就是不允许超出 就你这边呢 无论超出多少
就你这边无论超出多少 让我这边最终按什么呢 按这个值来计算
对不对 就按你的边界值来进行计算啊 不会自动的进行一个增量计算
OK啊 说这边你可以设置这个值啊
设置这个值
在这里啊 对那值设啊clamp
对吧 这边我写一下注射就是不进行
不进行
增量
计算
OK
好 来 我们这边我们保存一下 我们来看一下好不好使了
好 然后接下来我们这边
我们这边刷新一下吧
你看
这边是不是出来了
对不对 我这边呢不进行增量计算
哪怕大大小这个小于你左边界或者大大这个大于你的右边界
那我这边就按照什么 是不是按照这个两边的这个边界值进行计算
对不对 不进行这个增量计算
OK 你看 整个这个效果是不是就写出来了
对不对 你看下面的小元点这边是不是就有一个这个宽度的这个动画变化效果
对吧 OK啊 这就是这节课的这个例子啊 这节课的例子的话咱们就把
前面
这个
animated.event
进行了一个实战练习啊 包括前面我们一直说的这个screwview
是吧 我们要做一个这个实战的这个案例啊 那这节课的话我们把这个screwview也把它用起来了
好吧 这个例子的话蛮有意思的 这个例子大家下去把它写一些
好吧 一定要把它写一些啊 争取就是每行代码你都知道它是什么意思
好吧 OK 好 这节课就先到这里啊 再见